# 1980년대의 이야기

---

 1970년대의 사건에 이어 IBM은 1983년 2월 8일자 발표에서 구입 한 소프트웨어로 더 이상 소스를 배포하지 않겠다는 정책을 발표한다. 또한, 유닉스가 1980년대 초반에 더 널리 보급된 후 AT&T는 무료 배포를 중단하고 시스템 패치를 부과했으며 다른 아키텍처로 전환하는 것이 매우 어렵기 때문에 대부분의 연구원은 상용 라이센스를 지불했다.

#### 

#### **1. 비공식적인 소프트웨어 공유가 계속되다.**

앞서 언급했던 소스를 배포하지 않는 상황 속에서도 여전히 소스 코드를 다른 프로그래머 또는 사용자와 무료로 공유하고 싶어하는 사람들이 있었으며 "취미자" 및 " 해커 "라고 불리게 된다.



**1\) DECUS 테이프**

1980년대 초, 소위 DECUS 테이프는 DEC 장비 사용자를 위한 자유 소프트웨어 전송을 위한 전세계적인 시스템이었다. 운영 체제는 일반적으로 독점 소프트웨어였지만 TECO 편집기, Runoff 텍스트 포맷터 또는 List 파일 목록 유틸리티와 같은 많은 도구는 사용자의 삶을 더 쉽게 만들고 DECUS 테이프에 배포하기 위해 개발되었다. 이러한 유틸리티 패키지는 DEC의 독점 운영 체제의 새로운 릴리스에 통합하는 데 도움이 되었고 컴파일러조차도 배포 할 수 있었다. 예를 들어 Ratfor\(및 Ratfiv\)는 연구원이 Fortran 코딩에서 구조화 프로그래밍으로 이동하는 것을 도왔다\(GO TO 문을 억제\). 1981년 Decus 테이프는 아마도 사용자가 DEC 16 비트 PDP-11 및 VMS 운영 체제에서 실행중인 32 비트 VAX 에서 유닉스 계열 시스템 을 사용할 수 있게 해주는 Lawrence Berkeley Laboratory 소프트웨어 도구 가상 운영 체제를 도입함으로써 가장 혁신적인 것이었을 것이며 이는 현재 Windows 용 Cygwin 시스템과 유사하다.



**2\) 1980년대 온라인 소프트웨어 공유 커뮤니티**

80년대에는 자유 소프트웨어 운동과 나란히 소스 코드가 있는 소프트웨어가 BBS 네트워크에서 공유 되었으며 이것은 때로는 필수적으로 요구되었다. BASIC 및 기타 해석 언어로 작성된 소프트웨어는 소스 코드로만 배포 할 수 있었으며 그 대부분은 프리웨어였다. 사용자가 그러한 소스 코드를 수집하고 수정을 논의하기 위해 특별히 보드를 설정하기 시작했을 때 이것은 사실상의 오픈 소스 시스템이었다. 가장 확실한 사례 중 하나는 가장 많이 사용 된 BBS 시스템 및 네트워크 중 하나인 WWIV이다. 처음에는 Wayne Bell이 BASIC에서 개발했다. 자신의 소프트웨어를 "modding"하고 mods를 배포하는 문화는 매우 커져서 소프트웨어가 첫 번째 Pascal, 그 다음 C++ 로 포팅되면 등록된 사용자에게 배포되고 계속해서 mods를 공유하고 자신의 코드를 컴파일하게 된다.





#### **2. 자유 소프트웨어 운동이 시작되다.**

 새로운 관행에 특히 괴로웠던 사람은 리처드 스톨만\(&lt;1&gt;의 2.1항목 참조\)이었다. 그는 처음에는 다른 사람들이 작성한 프로그램을 더 이상 연구하거나 수정할 수 없다고 우려했다. 스톨만은 이러한 관행을 윤리적으로 잘못된 것으로 보았고, 그에 대한 응답으로 1983년에 GNU 프로젝트를 설립하여 사람들이 자유 소프트웨어만을 사용하여 컴퓨터를 사용할 수 있게 했다.그는 1985년 비영리기구인 FSF\(Free Software Foundation\)를 설립하여 보다 공식적으로 프로젝트를 조직했으며 또한 카피 레프트\(copy left\)를 발명했다. 저작권의 대상이 되는 저작물의 "무료"상태를 보존하는 법적 메커니즘을 제공하고 이를 일반 공중 라이선스에 구현했다.

 앞서 언급한 카피 레프트 라이센스는 저작자가 사용자에게 추가 요금 없이 저작물을 사용할 수 있는 권리와 프로그램의 완전한 소스 코드를 입수하고 연구하고 수정할 수 있는 권한을 포함하여 여러 가지 권리를 부여 할 수 있지만 파생 저작물에는 동일한 라이선스나 라이선스가 없는 저작물이 필요하다. 파생 상품에는 다른 원본 프로그램과의 조합이 포함되므로 다운 스트림 저작자는 최초 저작물을 독점 소프트웨어로 전환 할 수 없으며 카피 레프트 공유지에 기여하도록 초청받으며, 나중에 그러한 라이센스의 변형이 다른 사람들에 의해 개발 되었다.

 또한, 리처드 스톨먼은 1983년 GNU 프로젝트를 시작하여 소스 코드의 사용에 제약이 없는 완전한 운영 체제를 작성하는 데 성공한다.이 동기를 유발하게 된 특정 사건이 있었는데 그것은 소스 코드가 사용자로부터 보류되었기 때문에 귀찮은 프린터를 수정할 수 없게 된 것이었다. 스톨먼은 또한 GNU 프로젝트의 목적을 설명하고 자유 소프트웨어의 중요성을 설명하기 위해 1985년에 GNU 선언문을 발표했다. GNU 프로젝트와 그 선언문에 대한 영감의 또 다른 영원한 이유는 스톨먼과 Symbolics 그리고 Inc 간에 MIT가 MIT 코드를 기반으로 한 Lisp 머신에 대한 Symbolics의 업데이트에 대한 액세스에 대한 의견 차이였다. 출시된 지 얼마 되지 않아 그는 "자유 소프트웨어" 및 설립 자유 소프트웨어 재단이라는 개념을 촉진 할 수 있었으며 자유 소프트웨어에 관한 정의는 1986년 2월에 출판되었다.

 1989년에 GNU 일반 공중 사용 허가서의 첫 번째 판이 출판되었으며, 1989년에 일부 GNU 개발자가 Cygnus Solutions 사를 설립했다.

