# 오픈소스의 재단\(Open Source Software Foundation\)

---

**1.설립목적**

OSSF는 사회 일반의 이익에 공여하기 위하여 민법 제32조의 규정에 따라, 공유와 기여를 강령으로 하는 건전한 오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 생태계의 조화로운 발전을 위하여 필요한 교육, 연구, 조사, 개발, 보급, 학술, 출판, 교류, 정책 및 입법 활동 지원 등을 목적으로 한다.

###### 

**2.목적 사업**

-오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 교육 및 훈련 사업 및 지원

-오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 개발 및 보급 사업 및 지원

-오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 커뮤니티 국내 및 국제 활동 사업 및 지원

-중소기업에 대한 오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 컴플라이언스 지원

-오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 연구, 조사, 학술, 출판, 홍보 사업 및 지원

-오프소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 국내 및 국제 세미나 및 컨퍼런스 주관 및 지원

-오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 지식 및 정보의 국내 및 국제 공유 사업 및 지원 -오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어 관련 표준 활동 및 지원

-오픈소스소프트웨어 및 오픈소스하드웨어의 국제적 확산 지원

-기타 재단의 목적달성을 위하여 이사회에서 필요하다고 의결하는 사업

###### 

**3.비전 **

-오픈소스 소프트웨어 발전에 기여한다.

-OSS관련 산업 활성화를 위한 종합적이고 실질적인 활동을 전개한다.

-일관성 있고 체계적인 법적 위험관리 방안을 제공한다.

-재단 관련 기관과 기업 그리고 커뮤니티를 대변한다.

-우수한 국내 SW 인력의 세계 활동을 지원한다.

-Asia의 OSS 중심축\(Hub\)이 되어 OSS의 아시아 브랜드를 만들어 나간다.

###### 

**4.미션**

-아시아 국가를 위하여아시아 국가의 오픈소스SW 주도권 확보를 통한 국가품격 향상한다.

-커뮤니티를 위하여아시아 오픈소스 프로젝트 및 커뮤니티의 활성화를 통한 글로벌 IT 기술 확보한다.

-기업 성장과 보호를 위하여 오픈소스를 통한 글로벌 경쟁력 확보와 라이센스 대응 지원한다.

-SW인력의 성장을 위하여 오픈소스를 통하여 SW 인력의 양성과 글로벌 활동을 지원한다. \(오픈소스 사용에서 참여하고 주도하기 위해\)



# 그 밖에 재단들

---

**Apache Software Foundation**

가장 대표적인 오픈소스 재단. 350개 이상의 프로젝트 관리

**Software Freedom Conservancy**

BusyBox, Git, Samba, Wine 등 33개 프로젝트 관리

GPL 의무화를 위한 GPL Compliance Project를 추진

**Linux Foundation**

Linux Kernel 관리. 최근 SDx, IoT, Embed, Cloud 등의 다양한 이머징 기술 협력

**Eclipse Foundation**

이클립스 개발툴을 비롯한 배포, 관리 오픈소스 관리

BI\(Business Inteligence\), IoT 등에 관한 200여 개 프로젝트 지원 주요 오픈소스 재단

**Cloud Foundry Foundation**

클라우드 구축에 필요한 인프라 소프트웨어들을 관리

EMC, HP, IBM, 인텔, SAP 등의 벤더가 공동 참여

** Free Software Foundation**

리처드 스톨만이 창립했으며, 소프트웨어의 자유로운 사용에 초점을 맞추고 있음

무료 운영 시스템 구현에 목표를 둔 GNU 프로젝트만 관리 

**Open Source Initiative**

역시 특정 프로젝트가 아닌 '오픈소스 소프트웨어' 운동을 지원

**Openstack Foundation**

오픈스택 클라우드\(Private Cloud\) 운영 시스템 프로젝트 주요 오픈소스 재단

